---
path: "/blog/frontend_guide"
date: "2020-05-29"
title: "Frontend guide"
description: ""
tags: ["frontend"]
---

☝️ **РАЗДЕЛ НЕ ЗАКОНЧЕН**

При создании проекта необходимо сооблюдать единобрезие.
Достичь его можно при использовании liner'ов, единого стиля форматирования и "стандартной" структуры проекта.

Данный материал является субъективным мнение и возможно в каких-то моментах могут быть ошибки.

## Linter

Для линтинга JavaScript и TypeScript проектов необходимо использовать [eslint](https://eslint.org/).

## Prettier

Чтобы проект соответствовал единому стилю форматирования можно воспользоваться утилитой `prettier` с использованием следующего конфига:

```json
{
  "printWidth": 150,
  "semi": true,
  "singleQuote": true,
  "tabWidth": 2,
  "trailingComma": "es5"
}
```

## Струкрура проектов

### Общее положение

Весь исходный код должен быть расположен внутри папки src, и иметь следующую структуру:

```txt
src
├── assets          Ассеты приложения (Изображения и т.п)
├── components      Слой отображения (Компоненты приложения)
│   ├── containers  - View Контейнеры
│   └── elements    - UI элементы (кнопки, инпуты и т.п)
├── constants       Констатнты, тема приложения, текста и пр.
├── services        Слой запросов к бекенду/localStorage/т.д
├── store           Слой работы со стейтом (redux/mobx/т.д)
├── typings         Общие типы данных
└── utils           Вспомогательные функции и типы
```

#### Контейнеры

Конейнер должен состоять минимум из 3х файлов:

- `index.tsx` – Содержит импорты компонентов.
- `ComponentContainer.tsx` – Содержит state и подключение HoC (redux connect). Так же может содержать в себе интерфейсы, но если они становятся громоздкими, вынести их в `utils/libs`.
- `ComponentView.tsx` - Верстка и стили компонента. Не содержит state, может иметь вспомогательные функции для преабразовывания данных, например форматирование даты.

Так же опцианально может быть следующее:

- `assets` – Ассеты используемые в компоненте
- `__tests__` – Тесты компонентов

**Пример**:

```txt
containers
└── user
    ├── UserContainer.tsx
    ├── UserView.tsx
    ├── assets
    │   └── someAsset.jpg
    ├── elements
    │   └── SomeElement.tsx
    └── index.tsx
```
